Ich möchte heute über ein Konzept sprechen. Es ist ein großes Konzept.
Eigentlich glaube ich, dass es möglicherweise
als das bedeutendste Konzept angesehen werden kann,
das sich im letzten Jahrhundert entwickelt hat.
Es ist die Idee der Berechnung.
Nun, natürlich brachte uns dieses Konzept
alles an Computertechnologie, was wir heute haben und so weiter.
Aber da gibt es eigentlich viel mehr zu berechnen als das.
Es ist ein sehr tiefes, sehr starkes, sehr elementares Konzept.
dessen Auswirkungen wir gerade erst beginnen zu erkennen.
Nun, ich selbst habe die letzten 30 Jahre meines Lebens
an drei großen Projekten gearbeitet,